# math_analys_entry
## Lesson 3
<br>1) Пусть $x_{n} = n^{(−1)^{n}}$
<br><br>Доказать, что последовательность $x_{n}$: 
<br>а) неограниченная;
<br>б) не является бесконечно большой.
<br><br>2) Доказать, что последовательность {sin n} расходится
<br><br>3) Найти пределы:
<br>а) $lim_{n→∞}\frac{10n}{n2+1}$; 
<br>б) $lim_{n→∞}\frac{n^2−n}{n−\sqrt{n}}$; 
<br>в) $lim_{n→∞}\frac{5\cdot3^n}{3^n−2}$; 
<br><br>4) Найти предел $lim_{n→∞}(\sqrt{n^2+n}-n)$
<br>5) Вычислить $lim_{n→∞}\frac{\sqrt{n}\cdot cosn}{n+1}$

## Lesson 4

#### 1. Предложить пример функции, не имеющей предела в нуле и в бесконечностях.
#### 2. Привести пример функции, не имеющей предела в точке, но определенной в ней.
#### 3. Исследовать функцию  по плану: $f(x)=x^3-x^2$
<br>Область задания и область значений.
<br>Нули функции и их кратность.
<br>Отрезки знакопостоянства.
<br>Интервалы монотонности.
<br>Четность функции.
<br>Ограниченность.
<br>Периодичность.

#### 4. Найти предел:

<br>а) $lim_{x→0}\frac{3x^3-2x^2}{4x^2}$; 
<br>б) $lim_{x→0}\frac{\sqrt{1+x}-1}{\sqrt[3]{1+x}-1}$; 
<br>в) $lim_{x→∞}(\frac{x+3}{x})^{4x+1}$;

#### 5. Найти предел:

$lim_{x→0}\frac{sin(2x)}{4x}$;
<br>$lim_{x→0}\frac{x}{sin(x)}$;
<br>$lim_{x→0}\frac{x}{arcsin(x)}$;
<br>$lim_{x→∞}(\frac{4x+3}{4x-3})^{6x}$;
<br>$lim_{x→∞}\frac{sinx+lnx}{x}$;
<br>$lim_{x→0}\frac{sinx+lnx}{x}$;

## Lesson 5

#### 1. Найти пределы:
<br>1) $lim_{x→∞}[ln(x+3)-lnx]$; 
<br><br>2) $lim_{x→0}\frac{ln(1+2x)}{arcsin3x}$;
<br><br>3) $lim_{x→0}\frac{7^x-1}{3^x-1}$;
<br><br>4) $lim_{a→0}\frac{(x+a)^3-x^3}{a}$;
<br><br>5) $lim_{x→∞}(\frac{x^3}{5x^2+1}-\frac{x^2}{5x-3})$;
<br><br>6) $lim_{x→0}\frac{1-cos4x}{2x \cdot tg2x}$;
<br><br>7) $lim_{x→∞}xsin(\frac{2}{x})$;
<br><br>8) $lim_{x→0}(1+tgx)^{ctgx}$;
<br><br>9) $lim_{x→0}(cos2x)^{\frac{1}{sin^2x}}$; 
<br><br>10) $lim_{x→0}\frac{\sqrt{1+xsinx}-1}{x^2}$; 

#### 2. Установить характер разрыва функции в точке $x_0$:

<br>1. $f(x)=\frac{x^2-16}{x+4}, x_0=-4;$
<br>2. $f(x)=\frac{sinx}{x}, x_0=0;$

#### 3. Исследовать на непрерывность функцию $f(x)$ в точке $x_0$:
<br>1. $f(x)=arctg\frac{2}{x-1}, x_0=1;$
<br>2. $f(x)=\frac{1}{2^{x-3}-1}, x_0=3;$

## Lesson 6

#### 1. Найти производную выражения:

<br>1. $sinx \cdot cosx$
<br>2. $ln(2x+1)^3$
<br>3. $\sqrt{sin^2(ln(x^3))}$
<br>4. $\frac{x^4}{lnx}$

#### 2. Найти выражение производной функции и ее значение в точке:

$f(x) = cos(x^2+3x), x_0=\sqrt{\pi}$

#### 3. * Найти значение производной функции в точке:

$f(x)=\frac{x^3-x^2-x-1}{1+2x+3x^2-4x^3}, x_0 = 0$

#### 4. Найти угол наклона касательной к графику функции в точке:

$f(x) = \sqrt{3x}\cdot lnx, x_0 = 1$

## Lesson 7

#### 1. Найти интервалы возрастания и убывания функций:

<br>1) $f(x) = x +e^{-x}$
<br>2) $f(x) =xln(x)$
<br>3) $f(x) = \frac{1}{1-x^2}$

#### 2. Найти экстремумы функций:

<br>1) $f(x) = x^3-3x+1$
<br>2) $f(x) = e^{x^2-4x+5}$
<br>3) $f(x) = x - arctgx$;

#### 3. Найти интервалы выпуклости и точки перегиба функций:

<br>1) $f(x) = e^{-x^2}$
<br>2) $f(x) = cosx$
<br>3) $f(x) = x^5-10x^2+7x$

#### 4. Найти асимптоты графиков функций:

<br>1)$y=\frac{3x}{x+2}$
<br>2)$y=e^{-\frac{1}{x}}$

#### 5. Провести полное исследование и построить графики функций:

<br>1)$y=ln(1-x^2)$
<br>2)$y=\frac{x^2}{1-x^2}$
<br>3)$y=x^2e^{-x}$
<br>4)$y=x-lnx$

## Lesson 8

#### 1. Найти область определения функции.

$z=\sqrt{1-x^3}+ln(y^2-1)$

#### 2. Найти производные 1-го порядка функции.

$z=(1+\frac{lnx}{lny})^3$

#### 3. Найти полный дифференциал функции в точке (1;1).

$z=\sqrt{2xy+cos\frac{x}{y}}$

#### 4. Исследовать на экстремум функцию

$z=x^2+xy+y^2-6x-9y$

## Lesson 9

#### 1. Найти $\frac{dz}{dt}$, если $z=z(x;y), x=x(t), y=y(t)$:

$z=x^2+y^2+xy$, 
<br>$x=asint$,
<br>$y=acost$;

#### 2. Для данных $z=f(x;y), x = x(u;v), y=y(u;v)$ найти $\frac{dz}{du}, \frac{dz}{dv}$ и $dz$:
<br>$z=x^3+y^3$, где $x=uv, y=\frac{u}{v}$

#### 3. Найти производные $y'(x)$ неявных функций, заданных уравнениями:
<br>$xe^{2y}-ylnx=8$

#### 4. Составить уравнение касательной прямой и нормали к кривой $y = y(x)$, заданной уравнением $F(x; y) = 0$ в точке
$M_0(x_0; y_0)$:
<br><br>$x^3y-y^3x=6$, <br>$M_0(2;1)$

#### 5. Для данных функций найти требуемую частную прозводную или дифференциал:
<br>1. $z=sinxsiny, d^2z$;
<br>2. $z=xy+sin(x+y), \frac{d^2z}{dx^2}$



## Lesson 10

#### 1. Исследовать ряд на сходимость, используя признак д’Аламбера:

$\sum_{n=1}^{∞}\frac{n^n}{(n!)^2}$

#### 2. Исследовать ряд на сходимость, используя радикальный признак Коши:
$\sum_{n=1}^{∞}\frac{n}{2^n}$

#### 3. Исследовать ряд на сходимость, используя признак Лейбница:
$\sum_{n=1}^{∞}\frac{(-1)^n}{n+ln(n)}$

#### 4. Исследовать ряд на сходимость, используя признак Раабе:
$\sum_{n=1}^{∞}\frac{3^n}{2^n}$

#### 5. Разложить функцию по Тейлору в единице:
$f(x)=ln(16x^2)$

#### 6. Дана функция: $f(x)=x^2$:
<br>1. Разложить функцию в ряд Фурье по косинусам на отрезке $x \in [-2;0]$
<br>2. Построить график функции и ее разложения.

#### 1.1 Найти неопределенный интеграл:
$\int (2x^2-2x-1+sinx-cosx+lnx+e^x)dx$

#### 1.2 Найти неопределенный интеграл:
$\int (2x+6xz^2-5x^2y-3lnz)dx$

#### 1.3 Вычислить определенный интеграл:
$\int_0^\pi3x^2sin(2x)dx$

#### 1.4 Найти неопределенный интеграл:
$\int \frac{1}{\sqrt{x+1}}dx$


## Lesson 11

#### 1. Решить уравнения:

<br>$1. \space y'-y=2x-3$
<br>$2. \space x^2y'+xy+1=0$

#### 2. Исследовать ряд на сходимость:

<br>$1. \sum_{n=1}^{\infty} \frac{n+2}{n^2+n+1}$
<br>$2. \sum_{n=1}^{\infty} \frac{n^n}{n!}$
<br>$3. \sum_{n=1}^{\infty} n (1-\frac{1}{n})^{n^2}$
<br>$4. \sum_{n=1}^{\infty} \frac{(-1)^{n+1}}{2n-lnn}$
<br>$5. \sum_{n=1}^{\infty} \frac{(x-2)^{n+1}}{3^n(n+2)}$
